## **1\. 프로그래머스 데브코스의 첫 날 ☄️**

제주도부터 지난 일요일까지 "코스 시작하면.." 이라는 핑계를 가지고, 신나게 놀았습니다 :D

2021년이 시작되면서, 취업과 성장을 위해서 사실 일주일에 하루도 마음 편하게 쉬지 못했었는데! 정말 노는데 집중을 할 수 있었던 2주 였습니다..! ( 덕분에 1일 1커밋..도 와장창.. )





## **2\. 코어 타임 전 🕶**

오랜만에 시작하는 공부인만큼, 부지런하게 움직이자는 생각으로 10시에 카페로 이동했습니다.

수업 자료 업로드가 이루어 지지 않았기 때문에, 알고리즘 스터디 문제들을 풀었는데요. 엄청 어렵지 않았음에도 불구하고, 오랜만에 알고리즘을 풀려고 하니까 숨이 턱 막히는 기분이 들었습니다.

오늘 풀었던 문제는 Linked List 에서 Cycle의 유무를 판단하는 문제 였는데요. \[링크\]([https://kimbangg.tistory.com/144](https://kimbangg.tistory.com/144))

이전에 풀었던 문제였지만, 접근 방법을 다시 생각하고, 이를 파이썬으로 옮겨 가는 것에서 어려움을 겪었습니다. 그렇지만, 링크드 리스트 자료구조를 구현 해보는 과정을 통해 이해를 넓힐 수 있었습니다 :D

## **3\. 코어 타임 ing  🏃🏻**

오늘은 1달 동안 함께 학습을 할 동료들과 멘토님이 결정 되었습니다 :D

팀원들 모두 의견도 너무 잘 내어주셨고, 제가 제시한 의견도 수용을 해주셔서.. 11시로 저의 코어타임이 앞당겨졌습니다🎉🎉  
( 내일부터 시작하는데, 달리기까지 하고 자려면 잠을 줄여야 하는 시기가 다가온 것 같습니다 ;D)

또한, 4시에는 멘토님인 "론"과 함께 30분동안의 커피 챗을 가졌는데  현직에 있는 개발자와 대화를 나눌 수 있고, 제가 가진 고민들을 털어 놓을 수 있다는 점이 정말 감사한 일이라는 생각을 가질 수 있었습니다.

마지막으로는 오늘부터 강의가 시작이 되었는데, 생각보다 양이 많아서 TIL을 분리 해야 할 것 같다는 생각이 들었습니다. 오늘은 기본적인 내용이라 큰 어려움이 없었지만 ! 내일부터 이어지는 자료구조 강의는 무.조.건 정리하겠습니다 :D

힘든 일정임에도 불구하고, 함께 하니까 그래도 즐겁다는 생각은 드는 것 같..습니다 !?💩

## **4\. 코어 타임 끄으읕  ☕️**

오늘은 선착순 1명이라는 어마무시한.. 경쟁률을 이겨내 "리아"님과의 1:1 멘토링을 할 수 있었습니다.



제가 했던 말들을  다 기억 해주시고, 꼼꼼하게 피드백을 받아 본 경험이 없어서 따끔한 조언들이 많았지만 너무나도 감사하다는 생각을 가질 수 있었습니다~~! 면접에는 "조금" 자신감이 있었지만 이번 기회를 통해, 면접의 의도와 사소한 행동들이 주는 영향에 대해서 생각 해볼 수 있었습니다.

또한 개발자라는 진로에 대한 확신을 최근에 가질 수 있었는데, 어떤 "도메인" 으로 가고 싶은지 확신이 없다는 사실을 배울 수 있었습니다. 아무리 기술적으로 흥미로워도, 관심이 없으면 오래 일을 할 수 없다는 피드백을 받아 오늘부터는 제 진로를 조금 더 구체화 시켜보고자 합니다 :D

아무쪼록..  이번 교육을 마지막으로 원하는 기업, 포지션에 취업을 하자는 각오를 가지게 되었습니다.

이 자리를 빌어, 다시 멋진 교육 매니저이자 멘토인 "리아" 에게 감사의 표시를...🥕

## **5\. 내일의 일정 **

### **\[ 1 \]  타임 테이블 🗓**

\- 11:00 ~ 12:30 : LMS 수업 스터디

\- 13: 00 ~ 19:00 : 코어타임 ( LMS )

\- 19:00 ~ : Git & Github 강의

### **\[ 2 \] 해야 할 일 **📚\*\*\*\*

\- 알고리즘 ( 토요일 스터디 준비 )

\- TIL ( 자료구조.. 꼭 정리해 )
